science explains today let's get some
sains menjelaskan hari ini mari kita
practice on determining molecular
berlatih menentukan
formula so let's take a look at the
rumus molekul jadi mari kita lihat
question nicotine is a compound found in
pertanyaannya nikotin adalah senyawa yang ditemukan dalam
cigarettes
rokok
if nicotine is seventy four point zero
jika nikotin adalah tujuh puluh empat koma nol
two percent carbon eight point seven one
dua persen karbon delapan koma tujuh satu
zero percent hydrogen and 17 point two
nol persen hidrogen dan 17 koma dua
seven percent nitrogen by mass and forty
tujuh persen nitrogen  berdasarkan massa dan empat puluh
point five seven grams of nicotine is
koma lima tujuh gram nikotin
equal to zero point two five zero zero
sama dengan nol koma dua lima nol nol
moles what is the molecular formula of
mol apa rumus molekul
nicotine so if you're not sure how to
nikotin jadi jika Anda tidak yakin
get this going go ahead and check out my
bagaimana melakukannya, lanjutkan dan lihat
tutorial on elemental analysis that is
tutorial saya tentang analisis unsur yang
going to give you the strategy you need
akan memberi Anda strategi yang Anda butuhkan
to answer this question and when you're
untuk menjawab pertanyaan ini dan ketika Anda
ready go ahead and give it a shot so we
siap, lanjutkan dan coba jadi kami
have our mass percentages up at the top
memiliki persentase massa kami di atas di
here and we also have our information
sini dan kami juga memiliki informasi kami
that tells us that 40 point 5 7 grams of
yang memberi tahu kami bahwa 40 poin 5  7 gram
nicotine equals zero point two five zero
nikotin sama dengan nol koma dua lima nol
zero moles of nicotine so what are we
nol mol nikotin jadi apa yang
going to do with this information well
akan kita lakukan dengan informasi ini dengan baik
the easiest way to do this is to go
cara termudah untuk melakukannya adalah dengan
ahead and assume some mass of nicotine
melanjutkan dan mengasumsikan beberapa massa o  f nikotin
to start doing some calculations since
untuk mulai melakukan beberapa perhitungan karena
it's totally arbitrary what mass we
itu benar-benar sewenang-wenang massa apa yang kita
choose because we're dealing with
pilih karena kita berurusan dengan
percentages let's just use a hundred
persentase mari kita gunakan seratus
grams and make the math nice and easy on
gram dan buat matematikanya bagus dan mudah untuk
ourselves so if we have a hundred grams
diri kita sendiri jadi jika kita memiliki seratus
of nicotine that means we must have
gram nikotin itu berarti kita harus  memiliki
seventy four point zero two grams of
tujuh puluh empat koma nol dua gram
carbon eight point seven one zero grams
karbon delapan koma tujuh satu nol
of hydrogen and 17 point two seven grams
gram hidrogen dan 17 koma dua tujuh
of nitrogen
gram nitrogen
we're just taking those percentages which are out of a hundred and turning
kita hanya mengambil persentase dari seratus dan
them into grams now we need to convert
mengubahnya menjadi gram sekarang kita perlu
these into moles because masses don't
mengubahnya menjadi  mol karena massa tidak
tell us anything whenever we are doing
memberi tahu kita apa pun setiap kali kita melakukan
calculations of this nature we always
perhitungan seperti ini, kita selalu
want moles so let's take our mass
menginginkan mol jadi mari kita ambil massa
carbon and multiply by one mole over
karbon dan kalikan dengan satu mol lebih dari
12.01 grams that is the atomic mass of
12,01 gram yang merupakan massa atom
carbon grams will cancel and we have 6
karbon gram akan dibatalkan dan kita memiliki 6
point 1 6 3 moles of carbon in our
titik  1 6 3 mol karbon dalam
hypothetical sample of nicotine now for
sampel hipotetis nikotin kami sekarang untuk
hydrogen let's multiply by 1 mole over
hidrogen mari kita kalikan dengan 1 mol lebih dari
1.008 grams that is the atomic mass of
1,008 gram yang merupakan massa atom
hydrogen grams will cancel and we have
hidrogen gram akan membatalkan dan kami memiliki
eight point six two four moles of
delapan koma enam dua empat mol
hydrogen lastly for nitrogen we multiply
hidrogen terakhir untuk nitrogen kita kalikan
by one mole over fourteen point zero one
dengan satu mol lebih dari empat belas koma nol satu
grams that's the atomic mass of nitrogen
gram itulah massa atom nitrogen
grams will cancel and we have one point
gram akan membatalkan dan kami memiliki satu koma
two three three moles of nitrogen so in
dua tiga tiga mol nitrogen jadi dalam
this sample we have this many moles of
sampel ini kami memiliki banyak  mol
each of these elements so this tells us
masing-masing unsur jadi ini memberitahu kita
something about the ratio of these
sesuatu tentang rasio unsur-
elements in the compound so how can we
unsur ini dalam senyawa jadi bagaimana kita bisa
get this in a way that's a little more
mendapatkan ini dengan cara yang sedikit lebih
useful what we can do is divide each of
berguna yang bisa kita lakukan adalah membagi masing-masing
these values by the smallest so that we
nilai ini dengan yang terkecil sehingga kita
get one for the smallest one and then
dapatkan satu untuk yang terkecil dan kemudian
some ratio for the others and hopefully
beberapa rasio untuk yang lain dan mudah
they'll turn out to be integers and that
-mudahan mereka akan menjadi bilangan bulat dan itu
will give us the empirical formula so if
akan memberi kita rumus empiris jadi jika
we divide each of these by the smallest
kita membagi masing-masing dengan yang terkecil
one of them which is one point two three
yaitu satu koma dua tiga
three we end up with one mole of
tiga kita berakhir dengan satu mol
nitrogen and we also end up with integer
nitrogen dan kita juga berakhir dengan nilai bilangan bulat
values for carbon and hydrogen we have
untuk karbon dan hidrogen kita memiliki
five and seven so that means for every
lima dan tujuh sehingga berarti untuk setiap
nitrogen atom in the sample we have five
atom nitrogen dalam sampel kita memiliki lima
carbon atoms and we have seven hydrogen
atom karbon dan kita memiliki tujuh h
atoms so that means the empirical
atom hidrogen jadi itu berarti rumus empiris
formula of nicotine must be c5 h7n that
nikotin harus c5 h7n
is the only way for these mass
itulah satu-satunya cara agar persentase massa ini
percentages to work out the way that
bekerja sebagaimana
they are but once again we need the
adanya tetapi sekali lagi kita memerlukan
molecular formula in order to get that
rumus molekul untuk mendapatkan bahwa
we need the molecular mass or the molar
kita memerlukan massa molekul atau  massa molar
mass and so let's take this other bit of
dan mari kita ambil sedikit
information we have if we want to know
informasi lain yang kita miliki jika kita ingin mengetahui
the molar mass of nicotine in grams per
massa molar nikotin dalam gram per
mole well we have forty point five seven
mol baik kita memiliki empat puluh koma lima tujuh
grams and we can just divide that by
gram dan kita dapat membaginya dengan
zero point two five zero zero moles that
nol koma dua lima nol nol mol  itu
will give us a value in grams per mole
akan memberi kita nilai dalam gram per mol
and so we get 160 2.3 grams per mole so
dan jadi kita mendapatkan 160 2,3 gram per mol jadi
how is that useful well we know that if
bagaimana itu berguna juga kita tahu bahwa jika
we add up the masses of the 5 carbon
kita menjumlahkan massa dari 5
atoms and the 7 hydrogen atoms and the 1
atom karbon dan 7 atom hidrogen dan 1
nitrogen atom that adds up to 81 point 1
atom nitrogen itu  menambahkan hingga 81 koma 1
3 grams per mole so that is the molar
3 gram per mol sehingga
mass of one empirical formula unit now
massa molar satu unit rumus empiris sekarang
our molar mass is twice as much we have
massa molar kami dua kali lebih banyak kami memiliki
a two to one ratio so that means in
rasio dua banding satu sehingga berarti
order to get the molecular formula which
untuk mendapatkan rumus molekul yang
represents the actual number of atoms of
mewakili sebenarnya  jumlah atom  f
each element in the molecule all we need
setiap elemen dalam molekul yang perlu
to do is double everything so let's take
kita lakukan adalah menggandakan semuanya jadi mari kita ambil
our empirical formula and put it in
rumus empiris kita dan memasukkannya ke dalam
parentheses and multiply it by two if we
tanda kurung dan mengalikannya dengan dua jika kita
double everything we'll get twice that
menggandakan semuanya, kita akan mendapatkan dua kali
mass and we will get our molar mass and
massa itu dan kita akan mendapatkan massa molar kita dan
that means that the molecular formula
itu  berarti rumus molekulnya
must be C 10 H 14 and 2 thanks for
harus C 10 H 14 dan 2 terima kasih sudah
watching guys subscribe to my channel
menonton guys subscribe channel saya
for more tutorials support me on patreon
untuk tutorial lainnya dukung saya di patreon
so I can keep making content and as
agar saya bisa terus membuat konten dan seperti
always feel free to email me professor
biasa jangan ragu untuk email saya profesor
Dave explains at gmail.com
Dave menjelaskan di gmail.com
[Music]
[  Musik]